这期课咱们来说一下这个Bower
这个玩意 没它用了 已经彻底的被历史淘汰了
简单了解一下 几分钟直接了解一下
在上课之前 说一下上级课的东西
上级课可能 如果说你听了上级课扩展课程的同学
可能会有一个疑问 我上级课忘了说了
就是关于这个PMP它的目录结构会不会太深了
太深了导致的Windows系统 因为我们知道Windows系统
如果说文件的路径太长 它可能识别不了
那么PMPM 它会不会导致文件的路径过长呢
不会 为什么不会呢
因为它的文件路径是可控的
如果说你没有听过上级课的课的话 你快进一下
我再补充一下 它的文件路径是可控的
比方说我们刚才的 比方说在这里边
看上去好像很深的样子 看上去好像很深
但是它到这无论你这个依赖关系多么的复杂
千头多么的深 它到这一定结束了
它路径一定到这就结束了 你想想那个道理
比方说 你我们比方举个例子
A依赖B B依赖C C依赖D D依赖E E依赖F
那么这个样子会不会导致过程呢 不会
还是这么多 你看一下吧
因为这里只放置B的直接依赖
你看它只放置A和B
那么这里B由于依赖C
那么这里放置什么 B和C同级目录
然后下面这里是不是还有一个C纹念价
C放置什么了 C放置C和D
然后是不是还有一个D纹念价
D放置D和E 还有一个E纹念价放置E
所以它这种格式呢 看上去目录很深不深
但是它是可控的
它不像NPM最早期那种 它是不可控的
NPM早期它是怎么做的
A下面有个node modules
你不要放置什么 放置B
B下面有个node modules
放置C
那么这个是动态的
它是根据依赖关系动态生成的
一代关系越深那么它就会越深
但是NPM它这种方式呢
虽然说看上去很深
但是无论一代关系多陌生
它都是一样的深度
所以说它不会导致这个结构过程
而且上一课我也说到了
NPM现在已经把问题解决了
就是我们之前说的这个话
我们之前说NPM的
这里注意事向这里
每个包它只能使用直接一代
而不能使用间接一代
因此如果说使用NPM安装了
包含间接一代的话
会出问题 现在不会了
现在不会了
除非使用了绝对路径
就是如果说一个包开发者
一个包开发者已经傻到什么程度呢
它在包里面写这种代码
require
当前目的下面node modules
下面这种代码
它写这种代码的时候
它要出问题
除了使用这种代码之外
它不会出问题了
所以现在不会了
因此我这里就非常推荐大家使用NPM
下面我们讲几分钟时间
讲一下包含已经过时的东西
这个玩意是什么呢
就是以前包管令系出来之后
当时ES6都还没有出来
官方的模块化ES6 module也没出来
那么包管令就是NPM出来之后
很多人就在想
在node的这个环境下边
我们可以这么舒服的写代
那么浏览器环境怎么办呢
就开始有些人想些办法了
包含了这个库
这个第三方库
它就是在想这个办法
它是用来在浏览器端
搞定这个问题的
它的浏览器端来搞定
已经在关系
但是现在用不用它了
完全不用了
因为它这种方式太多后了
因为它是非常非常早期
它有它的历史作用
包括它当时出来的过后
还蛮激动的人心的
很多的浏览器一些第三方库
它都去支持了包耳的这种格式
这种结构
但是现在还有意义吗
现在没意义了
因为现在ES6官方出来的模块化之后
而且有一个非常强大的东西
叫做WePAC
我们后边的课程会讲
会中年讲
它已经完全能够
特别特别好的解决这个问题了
在浏览器端使用这个模块化
使用模块化
已经使用这个包管令系
已经非常好的解决了
所以包耳已经没用了
那么我们还是来认识一下
历史上的这么一个东西
我们进入这个目录
首先我们首先要
全局安装这个包耳
同样是用NPM安装
韩钢技叫包耳
安装一下
那么这句话
它已经告诉了
War
警告
Deprecated
表示已经过时了
包耳已经过时了
我们已经不再推荐你使用包耳了
对于一些新的工程
已经不再推荐你使用了
请考虑使用AR
或者是WePAC
或者是Puzzle
你说
可以使用这东西
后边我们重点讲WePAC
用这东西已经很好能解决
包耳能解决的问题了
包耳其实非常简单
简单到令人发指
它做到什么事情呢
安装好了包耳过后
就可以使用包耳命令了
我们很刚微
来看一下它的版本
那么我们首先
到这个目录里边
之前不是用NPM来出示化工程吗
那么现在在浏览器环境里面
包耳可以使用包耳Init
来出示化工程
稍等一下
我用你名字
就是无数位
OK
那么这里
我们看一下
它给我们生成了一个
一个接生文件
是不是类似于NPM
PAC一点接生
对吧
一样的差不多的
其实包耳
它也有一个服务器
来放置一些浏览器包的
那么这里的
这些东西
都是它从Git
本地安装的Git里边
读出来的
OK
那么这个配置文件
安装好了过后
接下来我们
同样可以使用
包耳命令的安装一代
就是我们要开发
一个浏览器端的
应用程序
那么我们肯定要有些一代
比方说我们最常见的
接夸位对吧
我们现在就不是用
NPM的安装了
是用什么
包耳的安装
Install
Save
保存到
配置文件里边
然后我们接夸位
下载接夸位
让它下载吧
你看
它是不是生成了一个目录
没它啥事了
它生成了一个目录
叫包耳Component
那么这里边
是有接夸位对吧
有接夸位
接夸位的代码
在哪里呢在desk
里边这个接夸位
Mind.ts
压缩过的
使用这个
好
没了
它的功能就到这了
就到这就没了
它就是来帮你下载的
你不用去进入百度去搜
你不用去搜
你不用去进入官网
它直接帮你下载好
就通过一个命令
其他的东西没了
真没了
现在我们接下来
就是全次手动操作了
比方说
in this
我们在这里呢
比如说
src 引用
引用什么
包耳Component
接夸位
desk
然后什么
接夸位
Mind.ts
没了
然后我们这里
输出一下多了
看一下能不能输出
console
log
讲多了
看一下能不能输出
就没了
它就这样用
它就是来帮你管理包的
当然还有些下载命令
更新命令我就不讲了
就打开说一下
运行一下
右键
检查
控制它
解块就能识别出来了
就这么简单
没啥意义
你想这种东西
这种用法比方说你包一多
那是不是还是一个
一代关系混乱的问题
我到底该先引用哪一个
还是有些这些问题存在
当然你可以搭配一些
什么别的
什么AMD
CMD
我们之前讲过磨块
那种东西
可以搭配这些东西使用
但是那也挺麻烦的
根本不优雅
所以说这个东西早就过时了
我们了解一下它就行了
以后我们有更好的解决
解决办法
好了
我们包管的一期就到这了
包管的一期
我们就
到此结束了
包管的一期这里
我们终点给大家推荐一下
最重要的就是NPM
你学会了它是最核心的
因为它是官方的
第二个是YAR
然后是CNPM
CNPM我们讲的简单
因为它的用法跟NPM是完全一样的
它就是提供别名CNPM
然后把入口变成了什么
变成了淘宝的入口
后来它做了一些更新
它学习的PNPM的东西
那么现在我最推荐的
就是如果说你自己写代
写着玩
我最推荐的是什么
PNPM
就推荐这个
如果说你到公司里面去用的话
那里看公司里面统一用啥
你不要去制作主张
公司里面如果说NPM就用它
如果说用YAR就用它
用CNPM就用它
说不准
就是说我们这些人都给大家讲了
如果说个人推荐的话
因为PNPM现在毕竟解决了
之前那个问题了
好久都没关注了
讲这个课的时候去关注一下
确实解决了
讲个人项目的时候可以使用PNPM
特别舒服
OK
其他的就没啥了
就是保管力气
整个课程也非常简单
就是一些东西的使用
命令是啥的
也没有太多的远利
可以给大家讲解
OK
这就是保管力气的课程
到此结束了
拜拜